La Citadelle Radieuse est gouvernée par un conseil connu sous le nom de Orateur des Ancêtres. Chaque Orateur est un descendant d'une des civilisations fondatrices actuellement connues de la Citadelle. Ils sont choisis par leur communauté et confirmés dans leurs fonctions par les sages et anciens **Incarnés de l'Aube**. Les Orateurs des Ancêtres se réunissent ouvertement dans l'amphithéâtre au centre du Sanctuaire, et les habitants de la Citadelle assistent souvent à leurs débats. Toutes les lois et décisions majeures de la ville sont décidées à la majorité des voix des Orateurs. Les débats peuvent devenir houleux ; Étant donné que chaque Orateur représente des électeurs très différents, il faudra peut-être des jours, voire des mois, pour parvenir à un consensus et à des compromis. Les citoyens d'ascendance mixte ou sans lien avec les civilisations fondatrices peuvent choisir un Orateur des ancêtres pour les représenter. Ils s’inscrivent auprès du bureau de l'Orateur et participent désormais aux futures élections pour cet Orateur.
 
Les Orateurs des Ancêtres sont l'organe dirigeant de la Citadelle Radiante. Les candidats sont choisis lors d'une élection parmi la diaspora des personnes qu'ils représentent. Une fois un candidat élu, il doit se soumettre au jugement des quinze Incarnés de l'Aube et réussir leurs tests. Certains Incarnés de l'Aube interrogent le candidat jusqu'à ce qu'ils soient satisfaits, tandis que d'autres envoient le candidat en quête. Ces épreuves garantissent que les Orateurs comprennent chacune des civilisations fondatrices de la Citadelle Radieuse.
 
Une fois l'Orateur des Ancêtres choisi, celui-ci reste en fonction pendant dix ans. À la fin de leur mandat, ils peuvent se retirer ; s’ils ne le font pas, ils doivent à nouveau faire face au même processus de sélection. Rien ne garantit qu’un Orateur sera réélu, ou s’il le est, que les Incarnés de l'Aube l’approuveront à nouveau.￼  
Au fur et à mesure que les civilisations fondatrices sont redécouvertes et rejoignent la Citadelle Radieuse, le conseil s'élargit et les nouveaux Orateurs acquièrent un pouvoir égal à celui de leurs pairs.
 
## Rôle

Les porte-parole des ancêtres sont confrontés à des défis incroyables dans leur rôle. Ils doivent maintenir la stabilité interne d’une ville grande et diversifiée et garantir que ses habitants soient traités de manière égale et équitable devant la loi. Simultanément, ils entretiennent une relation complexe avec les civilisations fondatrices. Le premier devoir des Présidents est envers la Citadelle Radieuse, ce qui les met parfois en conflit avec les gouvernements des civilisations fondatrices, notamment en cas de différends tarifaires ou de crises majeures. Jusqu’à présent, la politique de la Radiant Citadel est de rester résolument neutre dans tous les conflits, qu’ils impliquent les civilisations fondatrices ou non. Cependant, la Citadelle cherche à secourir les réfugiés et à envoyer de l'aide humanitaire dans la limite de ses ressources.￼  
Si les décisions des Présidents sont prises à la majorité simple, chaque Président dispose d'un veto très puissant qui lui évite d'être marginalisé par des alliances politiques.￼

### Pouvoir des Orateurs

Lorsqu'ils se trouvent dans la Radiant Citadel, chaque Orateur légitimement choisi par les habitants de la Radiant Citadel et les Dawn Incarnates peut entreprendre une action pour exercer le contrôle sur les Joyaux de la Concorde des manières suivantes :￼  
Ils peuvent désactiver tous les Concord Jewels qui sont en orbite autour de la Radiant Citadel, empêchant les commandes des Joyaux de fonctionner et rendant les vaisseaux bloqués.￼Le Président qui a désactivé les Joyaux Concord peut réactiver les Joyaux. (Le successeur légitime d'un Président qui a désactivé les Joyaux Concord peut également entreprendre cette action.)￼Puisque chaque Président a la capacité de paralyser le commerce et les principaux transports en commun vers la ville, il est obligé de trouver des solutions diplomatiques aux désaccords. Bien que le recours ou la menace d’un veto puisse déclencher des débats furieux et d’intenses rivalités, les Présidents des Ancêtres finissent par trouver des solutions.￼

### Lié à la Citadelle

Une fois qu’un Président n’exerce plus ses fonctions, il perd les pouvoirs liés à son poste. Si un Président démissionne avant la fin de son mandat ou décède alors qu'il est en fonction, toutes les nécessités de base de la Radiant Citadel cessent progressivement de fonctionner. À moins qu'un remplaçant approprié pour ce Président ne soit élu et approuvé par les Incarnés de l'Aube dans les trente jours, les plantes de la Citadelle Radieuse cessent de pousser, les puits s'assèchent et l'éclairage cesse de fonctionner. De même, un Orateur ne peut pas quitter la Citadelle Radiante pendant plus de trente jours avant que les services publics de base de la ville ne commencent à tomber en panne.￼  
Les porte-parole des Ancêtres sont souvent des héros célèbres, capables de faire face à la plupart des dangers qui se présentent à eux, mais ils sont si essentiels à l'intégrité de la Citadelle Radiante que chacun est soigneusement protégé, à la fois par magie et par des contingents de gardes.