Sholeh est une figure légendaire de l'histoire de la Citadelle. Après avoir mené avec succès les efforts visant à redécouvrir la Citadelle Radieuse, elle a été la première Oratrice des Ancêtres et est la seule à l'origine de ce poste à occuper encore ce poste. C'est, au moins en partie, parce qu'elle est un **ancien dragon d'airain** célèbre d'Akharin Sangar. Contrairement à beaucoup de ses semblables, elle est neutre, bonne et une leader pragmatique et avisée. Depuis deux cent cinquante ans, elle a été une conseillère accomplie et a habilement géré la politique complexe de la ville. Elle espère retrouver les douze civilisations fondatrices disparues et pense que le sort de la Citadelle en dépend.￼  
Connue affectueusement (ou par dérision) sous le nom de Vieille Matriarche, elle prend souvent la forme d'une femme humaine plus âgée à la peau brune. Rapide à se mettre en colère et plus prompte à aimer, elle a de nombreux rivaux et adversaires, mais des amis et des prétendants encore plus nombreux. Elle aime boire un bon verre, aime encore plus danser et passe son temps libre avec les citoyens ordinaires de la ville. Le plus souvent, elle légifère au conseil ou négocie dans un coin secret de la Cour des Murmures, échange des informations ou envoie des espions en mission.￼  
Elle entretient une relation complexe avec son pays natal. Même si elle aime Akharin Sangar, elle refuse de se plier à la volonté de son dirigeant angélique, Atash. Plutôt que de s’opposer directement à lui, elle joue à un jeu politique délicat tout en s’inquiétant de l’avenir de son pays natal.￼  
Ces dernières années, le poids du leadership a eu des conséquences néfastes sur Sholeh. Elle choisit sa balance en privé alors qu'elle essaie de trouver un soulagement.
 
**Trait de personnalité.** « Les vrais dirigeants doivent voir ce que les autres ne voient pas, mais ils doivent rester connectés à ceux qu’ils dirigent. »￼  
**Idéal**. "Je retrouverai les douze disparus et ramènerai toute la gloire de la Citadelle Radiante."￼  
**Lien**. «J'aime la ville et tous ses habitants. Je ferai n’importe quoi pour eux.￼  
**Défaut**. « Est-ce que j'existe uniquement parce que les autres ont besoin de moi ?