Très mauvaise relation avec la citadelle car elle n'a pas su les aider et les protéger malgré les volcans.

Hook :

- Les autorités de la Citadelle les prévienne que Tletepec est très isolée et risque d'être plus fermée que les autres régions. Ils leur cachent que c'est parce qu'ils n'ont pas su les aider.

Intrigue : BBEG a réveillé les volcans/les créatures

## Aventure

L'ascension de l'observatoire :

- S'ils passent par la capitale, discussion avec les chefs, bcp de RP, établir la relation.
- Sinon, rendre l'ascension bien plus difficile, faire sentir le danger des volcans

- Pierres volcaniques bloquent les issues ?
- Nuage de cendres
- Chaleur (points de fatigue)
- Attaques éventuelles

## Concept

Les héros arrivent trop tard: la catastrophe a déjà eu lieu. Les réfugiés sont en colère contre la citadelle. Les chefs essaient d'étouffer l'histoire. Les héros doivent aller à Tletepec pour découvrir ce qu'il s'est passé, mais beaucoup sont déjà morts…

Un géant de feu essaie de les stopper, puis défend les héros face aux autres géants.

Réussite : les élémentaires et géants de feu repartent dans le plan élémentaire, les habitants de Tletepec peuvent enfin habiter sereinement leur pays.

Échec: des éruptions commencent dans tout le pays. Les héros devront lutter davantage pour libérer Tletepec.

# Mondes souterrains

Inspi pompei et Ercolano : les volcans ont enseveli sous la cendre et la pierre volcaniques une cité entière. Les héros peuvent en trouver l'entrée.

## Formule

La formule pour le Diamant Auroral est cachée quelque part sous terre. Ils peuvent y trouver des monstres sous-terrains qui se sont adaptés, ainsi que des traces de vie passée.