Akharin Sangar est isolationniste : la Citadelle essaie de nombreuses fois de les contacter, sans succès.
 
Soudain le Joyau de la Concorde d'Akharin Sangar arrive à la Citadelle : ils prétextent demander de l'aide, mais en réalité il ssont là pour de la contrebande.
 
Une fois arrivé, le souverain Atash est réticent à accepter l'aide des héros : il protège sa CF et n'a pas besoin de la Citadelle, ils s'en sortent très bien.  
Les héros gagnent le bénéfice du doute ou apprennent les soucis d'Akharin Sangar lors de l'attaque des Héritiers Cendrés. Ils se mettent donc sur leur piste
 
ATTENTION dans cette quête, la présence des héros est anecdotique. Il faut modifier l'aventure pour que leur rôle soit important.
 
# Suite

Plus tard, les héros apprennent qu'un Observateur s'est évadé de la Prison Céleste, et qu'Atash et sa Garde Etincelante tentaient de cacher cette information.
 
Qui a libéré l'Observateur ? Les Héritiers Cendrés ? On pense que c'est eux alors qu'en fait non ?
 
Les Héritiers Cendrés n'ont pas libéré l'Observateur. Ils ont élu domicile dans un ancien temple de BBEG, où se trouve Navid. Les adorateurs veulent récupérer leur QG (ou en ont un autre dans la ville).
 
# Quête suivante

## Piliers du jugement

Les héros doivent aller aux Piliers du Jugement pour une quête.  
Sur ce disque volant, qui est en fait un avant poste de la prison où des détenus sont emprisonnés en attendant que "justice soit délivrée", les prisonniers sont emprisonnés dans du cristal, créé par les piliers. Cette magie très ancienne n'est plus accessible aujourd'hui qu'en cet endroit.
 
Secret: ces prisons sont faites de la même matière que diamant auroral de la citadelle.
 
Afsoun (emprisonnée dans le cristal) : prophète de BBEG? Est-ce que le rugissement sait ? Est-ce qu'ils se font trahir tout autant que les héros ?
   

# L'Observateur

Durant leur quête à Akharin Sangar, les héros entendent parler de l'évasion d'un Observateur.
 
Beaucoup de gens se méfient d'un des dirigeants (le chef ??) il est en réalité un adorateur de BBEG. Il a laissé s'échapper l'Observateur volontairement.

# Le Projet d'Atash

Akharin Sangar cherche secrètement d'autres CFs disparues, et a trouvé Gâo de Yeoldo. (POURQUOI?)